# 介绍与准备

## Linux发展史

### Linux前身-Unix

#### 1968年Multics 项目

MIT、Bell 实验室、美国通用电气有限公司走到了一起，致力于开发 Multics 项目。到后期由于开发进度不是很好，MIT和 Bell 实验室相继离开这个项目的开发，最终导致项目搁浅。

#### 1970年(Unix 元年，时间戳) Unix 诞生

当时在开发Multics 项目的时候，实验室中有一个开发成员开发了一款游戏(travelspace邀游太空)，因为两个实验室相继离开项目开发，导致这名开发人员没法玩游戏，后来他提议组织人员重新在 Multics 项目之上重新的开发，也就出现了1970年的Unix。当时 Unix操作系统是使用的汇编语言(机器语言)开发的。

#### 1973年用C语言重写Unix

因为汇编语言有一个最大的局限性:对于计算机硬件过于依赖。导致移植性不好，所以后期在1973年使用了C语言对其进行重新开发。

#### 1975年 Bell 实验室允许大学使用 Unix
1975年Bell实验室允许大学使用Unix操作系统用于教学作用，而不允许用于商业用
途。

### Linux诞生

人物：Linus
Linux的开发作者，Linux之父，李纳斯·托瓦兹。

#### 1991年0.0.1版本

李纳斯当时学校使用的就是Unix操作系统，然后其对系统的底层代码进行了修改，放到了学校为学生开放的网站上，原先他把文件命名写成了Linus's Unix，后期网络管理发现之后觉得这个名字不好，自己手动的将名字改成 Linux。随后其他同学下载之后发现这个版本还是挺好用的，随后都把自己代码贡献给李纳斯。

#### 1992年0.0.2版本

#### 1994年1.0版本

#### 2003年2.6版本

上述所提及的版本号并不是分支版本，而是指Linux的内核版本。

### 开源文化

Linux是开源的操作系统。所谓开源就是指开放源代码。人物Stallman斯特曼，开源文化的倡导人。

+  1983年GNU计划
+ 1985年FSF 基金会
+ 1990年 Emacs、GcC(C语言的编译器)、glibc (C的函数库)
+ 1991年 Stallman去找Linus，商谈让Linux 加入其开源计划(GNU计划)1992年 GNU/Linux

### Linux分支

分支:Linux分支有很多，现在比较有名的ubuntu、debian、centos (CommunityEnterprise Operating System社区企业操作系统) 、redhat等等。

### Linux系统特点

开放性(开源)、多用户、多任务、良好的用户界面、优异的性能与稳定性、**一切皆文件**。

+ 多用户多任务
	+ 单用户:一个用户，在登录计算机(操作系统)，只能允许同时登录一个用户;
	+ 单任务:—个任务，允许用户同时进行的操作任务数量;
	+ 多用户:多个用户，在登录计算机(操作系统)，允许同时登录多个用户进行操作;
	+ 多任务:多个任务，允许用户同时进行多个操作任务。

Windows属于:单用户、多任务
Linux属于: 多用户、多任务

+ 一切皆文件
	+ 在Windows是文件的，在Linux下同样也是文件;
	+ 在Windows不是文件的，在Linux下也是以文件的形式存储的。

### 终端与指令

#### 一、终端

—系列输入输出设备的总称

+ 终端的打开方式:
	+ 鼠标右键-打开终端
	+ CTRL+ALT+T
	+ 在当前终端窗口再打开—个终端:CTRL+SHIFT+T
	+ 切换终端:ALT+数字
+ 终端的放大与缩小:
	+ 放大:CTRL+SHIFT+ '+'
	+ 缩小: CTRL+ '-'

#### 二、shell

命令解释器，根据输入的命令执行相应命令
echo $SHELLI查看当前终端的命令解析器

##### shell家族:
+ shell
+ bash
+ dash

#### 三、指令

##### 1.指令标准格式

一个完整的指令的标准格式：Linux通用的格式

`command [options] parammeter1 parameter2 ...`

+ 一行指令的第一个部分是指令名称
+ 中括号不在实际指令中，-号后面是指令选项，如ls -a;如果使用完整全名则使用--符号，如ls--all
+ parameter1 parameter2 ...为参数，如ls /dev
+ 指令、选项、参数中间以空格区分，不论几个空格shell都视为一个空格
+ 按下回车键后，指令立即执行，如果指令太长可以使用反斜杠再按回车键到下一行而先不执行
+  --help选项:指令的求助说明，基本用法和选项参数

##### 2.路径和文件名的补齐

+ 路径和文件名补齐:\[Tab\]键
+ 查看历史记录:history

### 文件与目录

#### 1.目录结构


